## Testes

### Habilidades
Jogue um d20 e adicione o valor da **Habilidade** relevante, assim como qualquer bônus ou penalidade. Se o total for igual ou superior ao ND, o teste foi um sucesso.

Você faz um Teste de Habilidade quando um personagem ou monstro tenta uma
ação (que não seja um ataque) que tenha uma chance de fracasso. O **Mestre** decide qual a habilidade relevante pra tarefa, assim como o seu Nível de Dificuldade.

##### Níveis de Dificuldade

Dificuldade da Tarefa ND
Fácil 10
Moderada 15
Difícil 20
Muito difícil 25
Impossível 30

#### Testes Opostos
Quando dois personagens estão tentando realizar a mesma tarefa e só um pode ter sucesso, ambos os participantes fazem os Testes de Habilidade apropriados para seus esforços e a rolagem de um é diretamente comparado com a do outro. 

### Jogadas de Ataque
Qualquer ataque deve rolar um d20 contra um valor específico, determinado pela Defesa ou Desvio do alvo.

#### Vantagem e Desvantagem
- Quando você possui **Vantagem** em uma rolagem, role dois dados e escolha o de valor maior. 
- Quando você possui **Desvantagem** em uma rolagem, role dois dados e escolha o de valor menor.

### Resistências 
Representa uma tentativa de resistir a uma magia, uma armadilha, uma doença ou ameaça similar, através das suas **Habilidades**. Ao contrário dos outros Testes de Habilidade, Testes de Resistência são forçados em você e você nunca os pode requisitar. 

O Nível de Dificuldade de um Teste de Resistência é determinada pelo efeito que o provocou.
